匿名函数，可以自己给自己传参。一次性函数。
一次性的匿名函数：定义函数是自己，传参也是自己传。外面的只需要调用变量就行

数字 < 大写字母 < 小写字母

递归函数：函数在内部调用当前函数本身
递归的深度，不能超过1000次，超过就报错；实际上998就开始报错
一般用递归，都需要配合判断return终止程序

文件操作：
f = open("1.txt", "w")	写入：文件不存在会新建,存在会覆盖
f.write("")
f.read()
f.close()

推荐使用第二种方式，不用考虑关闭文件
with open("1.txt", "w") as f:
	f.write("1.txt", "w")

readlines()	以行的方式阅读数据。最终保存为列表的数据格式
readline()	以行的方式读取数据。所有写入读取数据，都是字符串，默认只读一行数据
循环readlines，循环里面就要用readlines

读数据总结：加入读上G的数据，用行读写。1G以下的数据，一个个读就好

utf-8 国际字符编码	文件大	1个中文占3个字节
GBK	  中国简繁体		文件小	1个中文占2个字节

绝对路径：从资源管理器出发或者从线上出发寻找文件
相对路径：从自身文件出发去寻找其他文件，大部分用相对路径
windows默认路径分隔符用的 \\（一个\是转义符） 但它也支持 /   尽量用 / 这种路径分隔符
./ 当前路径
../ 当前目录的上一张目录

文件备份原理：
1.读取A文件的数据
2.在B文件中，写入A文件的数据

rindex()数据从右边开始找，但是索引值还是从左边开始算的

eval()	万能函数，自动识别数据类型并转换为对应的数据类型，很多公司不准使用
