return 表示返回，后续的代码都不会被执行

函数内赋值变量时，默认为定义并赋值局部变量，赋值后获取的也是局部变量的值
如果在函数中修改全局变量，那么就需要使用global进行声明，否则出错

自动组包：当把多个值赋值给一个变量的情况下（又不是列表，又不是元组），自动组成一个元组的数据格式。 a = 1 , 2

自动解包：当把元组赋值给多个变量，若变量的个数与元组中元素的个数一致，会自动解（拆）包。 a , b = (1 , 2 )

一个变量对应多个值，就会组成元组；
多个变量，对应多个元组，就会拆（解）包

元组的应用场景：组包和解包、给占位符赋值

例：数据交换
# 解包，分别赋值
a , b = b , a

字典是python中最灵活的，阅读性最强的一个保存数据的格式
没有索引值
key:value  （键:值）   键值对
定义字典。通过键值对，每一条数据用逗号隔开；键的名字只能出现一次
pop() 是带有返回值的，能够返回被删除元素的值
update() 能够添加多个字典，数据存在则覆盖（修改），不存在则添加
dict[key] 根据键取值，键值对不存在会报错
dict.items() 获取所有的键和值，以元组的形式表示，可以通过for循环解包得到每个键和值
字典用得最多的情况，列表嵌套字典，再通过遍历输出每一条某某信息

字符串也是有索引值的
find 找不到返回-1
replace("src","des",4)  4为替换的次数
split("") 拆分，默认以空格为分割字符，拆成列表
string.join(list)	通过string这个分隔符将list列表里的所有字符串连接成一个字符串
str[::-1] 将字符串倒序，反转，如果步长为负数，则从右开始往左截取切片

程序是用来处理数据的，变量是用来存储数据的

在 PyCharm 中，可以使用 SHIFT + F6 统一修改变量名
打印嵌套列表字典中某个键的值,dict[""]

列表可以相加。例如：list1 + list2 + ... + listn 