# 函数(关卡一)

### 练习题1

初识函数

**要求：**

1. 思考什么是函数? 为什么要使用函数?
函数的定义：把 具有独立功能的代码块 组织为一个整体，在需要的时候 调用
函数的作用：在开发程序时，使用函数可以提高编写的效率以及代码的 重用
2. 定义、调用函数的格式分别是什么？
定义：  

>def 函数名():
    函数封装的代码
    ……

调用:
>函数名()

3. 编写一段代码，定义一个函数求1-100之间所有整数的和，并调用改函数打印出结果。
```
def sum():
    sum = 0
    for c in range(1,101):
        sum += c
    print(sum)


sum()
```

4. 函数的文档说明有什么用？
作用：增加函数的可读性
在使用python来编写代码时，一些不常用的函数的用途不是很清楚，这时候就需要用到help函数来查看帮助。
5. 给第3题中的函数加一个文档说明。
提示：在交互模式下使用help()
```
"""求1-100之间所有整数的和"""
def sum():
    sum = 0
    for c in range(1,101):
        sum += c
    print(sum)


sum()
```
```
>>> def res():
    "对1-100之间所有整数进行求和"
    i = 1
    n = 0
    while i <= 100:
        n += i
        i += 1
    print(n)

>>> help(res)
Help on function res in module __main__:

res()
    对1-100之间所有整数进行求和
```

### 练习题2

函数中的参数、返回值、变量

**要求：**

1. 什么是函数的参数？为什么使用参数？
函数的参数，可以传递数据给函数内部
目的：增加函数的 通用性

在调用函数时，大多数情况下主调函数和被调函数之间存在着数据传递关系，这时就需要参数来传递数据。
定义函数和调用函数时函数名后面括号里的变量就是参数。
2. 分别说明什么是“形参”和“实参”。
形参：定义函数 时设置的参数，是用来 代替真实数据 的，在函数内部 作为变量使用
实参：调用函数 时设置的 真实数据，会被传递到 函数内部
3. 编写一段代码，定义一个函数求两个数之间所有整数的和，在调用该函数时传入这两个数的具体值。
```
def sum(a, b):
    """求输入的2个数之间所有整数的和"""
    sum = 0
    for c in range(a,b+1):
        sum += c
    print(sum)


sum(1,100)
```
4. 什么是返回值？
返回值 是 函数给调用方提供的结果
5. 将第3题中的计算结果作为返回值打印出来。
def sum(a, b):
    """求输入的2个数之间所有整数的和，计算结果作为返回值打印"""
    sum = 0
    for c in range(a,b+1):
        sum += c
    return sum


print(sum(1,100))
6. 函数有哪四种类型？
无参数，无返回值
无参数，有返回值
有参数，无返回值
有参数，有返回值
7. 什么是函数的嵌套，写一个简单的函数嵌套：调用test1，在打印函数test1的内容前打印函数test2的内容。
```
def test1():
    print(test2())
    return "真好！"


def test2():
    return "今天的天气"


print(test1())
```
8.定义一个拥有参数的函数并调用，要求把参数打印出来
```
def test(a):
    print(a)


test(1)
```
9.定义一个拥有返回值的参数并调用，要求调用后，把返回值打印出来
```
def test():
    return "你真帅啊~~"


print(test())
```



