# Python基础语法--面向对象2(关卡一)


## 练习题1

面向对象的理解

**要求:**
		
1. 要修改一个对象的属性有几种方法,分别是什么?
1、直接修改
2、间接修改
2. 私有属性的安全性的一般处理方式是什么?
可以通过调用继承的父类的共有方法，间接的访问父类的私有方法、属性
参考答案
>1--将属性定义为私有属性
 2--添加一个可以调用的方法，供调用
3. 要想将一个属性私有化,该怎么做?
前面加上2个下划线
4. 在Python中属性有哪几种权限?
公有属性、私有属性
5. 定义一个people类,其中要有类的初始化函数(带参数name).
```
class People:
    def __init__(self, name):
        self.name = name
```
6. 如何将上述的name改成私有属性?
self.__name = name
7. 此时在类外还能访问到name吗?
不能
8. 在类内可以访问到name吗?
可以
9. 如果想要在类外访问到name该怎么办?
在类内定义一个函数访问同类中的这个私有属性name
10. 在类内定义一个可以调用私有属性name的函数.
    def myname(self):
        print("我叫%s" % self.__name)
11. 如果要想修改私有属性name该怎么办?
```
class People:
    def __init__(self, name):
        self.__name = "str"

    def myname(self):
        print("我叫%s" % self.__name)


p1 = People("str")
p1.__init__ = "轻微"
```
参考答案
>添加一个可以重新设置name的函数例如:setname()

**提示:**

1. 要区分类与实例之间的区别.
2. 实例化:创建一个类的实例,类的具体对象.


## 练习题2

封装 继承 多态

**要求:**

1. 大家是如何理解单继承的?
某个类直接具备另一个类的能力（属性和方法）
参考答案
>只继承一个父类.
2. 请写出单继承的格式?
>class 子类名:(父类名)
3. 请写出一个car基类,BMW类继承于car类,基类中有__init__方法(包含name,color)和run方法.
```
class Car:
    def __init__(self, name, color):
        self.name = name
        self.color = color
        
    def run(self):
        print("%s车正在行驶" % self.name)

class BMW(Car):
     def setName(self, newName)
         self.name = newName
```
4. 如果子类中没有定义__init__方法,但是要实例化一个对象,那此时会调用父类的构造方法吗?
不会
答案
>会
5. 如果子类重写了__init__方法,那么在实例化对象的时候,你觉得会调用哪个构造方法,是父类的还是子类的?
子类
6. 当子类重写__init__方法,在实例化对象的时候,如果想要调用父类的__init__方法该怎么办?
super().__init__()
>手动调用
7. 类中的私有属性能通过对象直接访问吗?
不能
8. 要想访问类中的私有属性该怎么办?
提供访问私有属性的方法。
9. 基类中的私有属性能被子类继承吗?
私有的属性、方法，不会被子类继承，也不能被访问
10. 那么私有属性存在的意义是什么?
避免对象在外部直接操作属性
>一般情况下，私有的属性、方法都是不对外公布的，往往用来做内部的事情，起到安全的作用.

**提示:**
1. 继承语法:class 派生类名(基类名)://基类名写在括号里，基本类是在类定义的时候，在元组之中指明的。

	
## 练习题4

对self的 理解

判断下面一段代码的运行结果

**要求：**

```python
class Test:
    def prt(self):
        print(self)
        print(self.__class__)
 
t = Test()
t.prt()
```

>运行结果: 1--当前对象的地址
          2--self.class 所指向的类

**提示:**

1. 上述代码运行的结果不唯一.
2. 只要知道self是当前对象的地址即可.
3. 而且要知道self.__class__是指向的类.
